# Аналитический отчет для HR-отдела

# Цель:
Подготовить аналитический отчет для HR-отдела

# Задачи:
- Определить зависимость между `perfomance score` и тем, под чьим руководством работает сотрудник.
- Рассмотреть зависимость между продолжительностью работы в компании и семейным положением сотрудника.
- Рассмотреть зависимость между продолжительностью работы в компании и возрастом сотрудника.
-  Составить рекомендации для отдела кадров по стратегии набора персонала, а также по взаимодействию с уже имеющимися сотрудниками.
# Этапы исследования:
-  Открытие файлов с данными, изучение информации, коррекция данных
-  Анализ факторов
-  Аналитика по рубрикам
- Выводы
-  Рекомендации для SMM-отдела

# Стек проекта:
Обработка данных, SQL , Python, Pandas, исследовательский анализ данных, визуализация данных

**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`
-   `plotly`
-   `matplotlib`
-   `sqlalchemy`
-  `requests`

# Вывод
- Да существует зависимость, между тем как сотрудники находят новую вакансию. Среди сотрудников с хорошим качеством работы, актуально с помощью гугл сервисов и Employee Referral (это приглашение на работу по рекомендации сотрудника компании). Это очень хороший показатель, что сотрудники которых рекомендуют более ответственно относятся к своей работе.
- Зависимость между возрастом и "Daily Error Rate" (количество ошибок) есть. Сотрудники в возрасте 35-45 совершают меньше ошибок. Это позволяет нам отмечать, что сотрудники уже набрались опыта. Если в фирме начнется сокращение, то данный срез по возрасту стоит рассматривать в последнюю очередь. 


# Рекомендации 
- Рекомендация HR отделу использовать метод Employee Referral, гугл сервис, которые помогают найти работу и подобрать персонал. Стоит сократить бюджет или отказаться от каналов, которые не эффективны Information Session, Careerbuilde, реклама в общественных местах.
- У Brannon Miller больше всего сотрудников с количеством превышений. Стоит улучшит показатели при поиске сотрудников
