 #  Исследование Новосибирска в разрезе транспортной безопасности и основных причин ДТП


# Источник данных: 
Сайт некоммерческого проекта «Карта ДТП» ([https://dtp-stat.ru/opendata](https://dtp-stat.ru/opendata)) или другие открытые источники статистики

# Задача:
Проанализировать по статистическим данным транспортную безопасность

# Этапы исследования:
Анализ исторических данных:
-   Внешние условия в момент ДТП. Когда происходит больше аварий и почему
-   Ситуация в городе

Визуализация на карте
-   Визуализировать на карте ДТП в городе с помощью heatmap (за все время)
-   Визуализировать на карте ДТП района точками за год

Выводы

# Стек проекта:
Обработка данных, исследовательский анализ данных, JSON

**Реализованные  библиотеки:**
-   `folium`
-   `pandas`
-   `geopandas`
-  `geopy`
-  `api OSM`
-  `shapely`

# Вывод
  - До `2020` года идет снижения количества ДТП, но в 2020 году скачок.
  - Большая часть аварий происходит в светлое время суток - `65%`. `29%` ДТП  приходятся на осенний период, следующий за ним `28%` лето
  - Самым проблемным месяцем является октябрь- `11%` 
  - В Новосибирске зима начинается уже в ноябре. В октябре образуется гололед на дорогах. Автомобилист может к этому времени еще не сменить резину на колесах. 
- Мужчины попадают чаще в ДТП потому, что в России только `20%` женщин водят машину. А также девушки на дороге ведут себя осторожнее. 
- Больше всего ДТП приходится на Октябрьский и Ленинский районы. Это самые опасные районы по статистике областного ГУ МВД. 
- Советский район города является самым большим по площади, но занимает 3 строчку с конца. Количество ДТП не прямо пропорционально размеру района.
- Город Новосибирск находится на двух берегах. На правом находятся центр, на левом большое количество спальных районов. Из-за этого на улицах, которые ведут к мосту подвержены высокой вероятности ДТП
- К таким улица относятся проспект Карла Маркса, который с левого берега ведёт к правому. И на правом берегу это участок около Речного вокзала
