# Анализ паблика Вконтакте для SMM-отдела

  

# Цель:
Подготовить аналитический ответ для SMM-отдела компании S. 

# Задачи:
- Подключитесь к API VK и выгрузите посты со стены паблика S
- Проанализируйте влияние различных факторов на вовлеченность пользователей.
- Сформировать аналитику по рубрикам, которые есть в паблике. 
- Составьте перечень рекомендаций для SMM-отдела по итогам анализа.
# Этапы исследования:
-  Открытие файлов с данными, изучение информации, коррекция данных
-  Анализ факторов
-  Аналитика по рубрикам
- Выводы
-  Рекомендации для SMM-отдела

# Стек проекта:
Обработка данных,  JSON, Python, Pandas, исследовательский анализ данных, визуализация данных

  
**Реализованные  библиотеки:**

-   `pandas`
-   `plotly`
-   `matplotlib`
-   `math`
-  `requests`


# Вывод

- По всем показателям рубрика по программированию #Skilbox_программирование самая эффективная. Анализ вовлеченности пользователей по данной рубрике, за весь период ее публикации, показывает наибольшую активность; 
- Популярность обусловлена тем, что пост выпушен в период времени с 14-15 часов. Это пик активности пользователей.  информация об успехе человека после прохождения курсов тоже ключевой фактор популярности;
- Из анализа рекламных постов с Буруновым , можно сделать выводы о не высокой эффективности. Основная проблема заключается в том, что 6 из 8 публикации были выпущены после 18 часов. Вечернее время имеет низкие показатели; 
- Стоит отметить что посты с вебинарами являются одними из лидирующих по показателям активности пользователей. Причины могу быть связанны с тем, что это бесплатно. Только 1 из 4 был выпушен в период максимальной активности с 14-15 часов, т.е. время публикации было здесь не решающим фактором.

# Рекомендации 
- Если будет еще реклама со звездой, то внимание стоит обратить на время публикации. Чтоб охват аудитории был выше;
- Время публикации вебинаров не важно. Люди ими будут интересоваться, т.к. это бесплатный источник информации;
- История про баскетболиста по теку #Skilbox_программирование и история человека который в карантин поменял жизнь из тега #Skillbox_управление имеют хороший результат по показателям. Стоит подобные истории выпускать чаще.

# Описание данных

-   `text`  — техт публикации 
-   `comments_count`  — количество комментариев
-   `likes_count` — количество лайков
-   `reposts_count`  — количество репостов
-   `views_count`  — количество просмотров
-   `dates`  — дата публикаций
-   `hour`  — время публикаций
